O que cacete é javascript?

Um maluco muito fumado usaria algo java mas para HTML, usando códigos curto que foram chamados de SCRIPT.
Ai por isto do JAVA-SCRIPT.

Graças a nosso bom Deus, JavaScript não é nem um pouco parecido com Java. Só seu início que foi baseado, tanto que poucos meses após já
não estavam similares.

Qual a vantagem do Javascript, basicamente ele é leve, portátil por ser usado em navegadores ou nos servidores por nodeJS, e com uma
ampla comunidade de apoio e incremento da linguagem.

Tem sua declaração de variáveis, funções e etc, de forma caótica mas um cuidado adicional torna tudo mais de acordo.

A quantidade de possibilidade e utilidades internas do Javascript vão depender de SEU AMBIENTE.
O que isto quer dizer? Se estiver num navegador, o js terá variáveis globais como "document" que é referente a página web, já no nodeJS
há variáveis glocais como "process" que é referente ao servidor em execução.

Diferente do HTML não há como ficar nomeando todas as possíveis coisas comuns, pois vou perder muitas horas digitando e lembrando, então vamos por tópicos.